---
title: Trouble in Crafter Town(人狼)
description: TCT について
sidebar: true
---
# Trouble in Crafter Town(人狼ゲーム・TCT)

## 概要

このゲームは，人狼陣営（黒陣営）と，村人陣営（白陣営）に分かれて，人狼は自分の正体を隠し村人を全滅させ，村人は人狼を割り出し殺害することがクリア条件のPvP要素ありの心理ゲームである。

基本的なゲームの要素は，プレイヤーが割り振られた役職(村人，人狼など)を互いに推理し合うだけのシンプルなものであるが，推理に必要な手がかりは一部の役職（探偵など）で断片的に知らされる他は、すべてをプレイヤー同士のやり取りから読み取らなければならない。よって、いかに相手を説得するか、あるいは巧妙に騙し続けるかの会話による駆け引きが重要な要素であり，そこが楽しい部分なのである。

## 役職

### 黒陣営

**人狼**:1人,人に化けた狼である。村人を騙し，殺害する。人狼が複数いる場合は，相互に人狼であると認識できる。デフォルトコインは2枚。

**狂人**:人数:1人

村人として扱われるが、勝利条件は人狼チームと同じ役職。探偵アイテムを使われても自分が人狼だとバレることはないが，人狼の特殊アイテムを使うことはできない。

### 白陣営

**村人**:人数:変動します
ただの村人。特殊能力はなく（アイテム購入は可能），人狼と間違われないように動くことが肝となる。

**探偵**:人数:1人
白陣営最重要の役職。様々な特殊アイテムを使用して人狼を炙り出す事ができる。

**医者**:人数:1人
医者が持つ鉄剣は、他プレイヤーに対してダメージではなく回復（体力ゲージがマックスのときは再生効果II）を与える。

## 特殊アイテム

**いきなり全て覚える必要はないです。やりながら覚えていきましょう！！**

全ての役職のプレイヤーは、コインを利用してアイテムを購入できる。
中でも探偵と人狼にはそれぞれの役職でしか使えない特殊アイテムを購入できる。

**/shop(或いは /s)とチャットに入力すると、ショップメニューが開く。**
その後、購入したいアイテムをクリックすることで1コインを消費してアイテムを入手することが出来る。

アイテムは一律 1コインで購入することができる。

### 全役職共通アイテム

| アイテム | 説明          |
| ---- | ----------- |
| 石剣   | 　通常の剣よりも強い。 |
| 弓 | 狙撃ができる |
| 俊敏のポーション | 一定時間足が早くなる。 |
| 棒 | 人狼の死体をクリックすると、誰が人狼を殺したかわかる。 |
| 空き瓶 | 自分を殺した相手に一定時間鈍足効果をつける（呪える） |
| 牛乳 | 状態異常を解除できる（その原因となるアイテムは後述。） |

### 探偵限定アイテム

| アイテム | 説明          |
| ---- | ----------- |
| 鉄剣 | 人狼だったら一発で倒すことが出来る。白陣営or狂人ならば自身が死亡する。 |
| レッドストーンブロック | 置いて右クリックすると体力を満タンまで回復するブロック。 |
| タネ | 周囲5マスに人狼がいるか確認できる。（狂人は白判定） |
| スポンジ |インベントリに入れておくだけで周囲で起きる爆発を1度だけ無効化できる  |
| 探偵の帽子 | 自分が真の探偵であるという証明ができる。ただし買うことが出来るのは試合が始まってから3分後。 |

### 人狼限定アイテム


| アイテム | 説明          |
| ---- | ----------- |
| TNT | 周りを巻き込み自爆する |
| 雪玉 | 遠投爆弾 |
| 松明 | 死体をクリックすると焼却処分できる。 |
| ダイアモンド | ダイアモンドを持った状態で右クリックすると位置を記憶し，任意の場所でもう一度右クリックすると記憶した場所にテレポートできる |
| 鉄剣 | 背後をとると誰でも一発で倒すことができるが，人狼には効果がない。 |
| レッドストーンブロック | 右クリックすると死ぬまでウィザーの効果がついてしまう。人狼には効果がない。 |
| 時計 | 時計を持った状態で右クリックすると、10秒間透明化＆その場にダミーの死体を出現させる。 |
| クリーパーの頭 | 設置後、人狼以外のプレイヤーが周囲3マス以内に近づくと爆発して即死ダメージを与える。設置後10秒間は発動せず、村人側は弓矢を当てることで解除ができる。 |
| コンパス | 残った生存者の居場所がわかる。 |

## 注意

この情報は，常に最新とは限りません。
