---
title: FREESERVER Fall Guys Custom
description: "「フォールガイズ」のカスタムです。"
---

# FREESERVER Fall Guys Custom

FREESERVER Projectが主催し、2022年7月9日に開催される"FREESERVER Fall Guys Custom"に関する情報です。

## 概要

詳しくは[Tonamel](https://tonamel.com/competition/1mam1)に記載があります。

開始予定時刻は、2022/07/09（土）21:00からです。

トーナメント形式は「フリーフォーオール」（簡単に言うと最後の一人になるまで試合が続く形式）です。

出場枠上限は60人です。（Tonamelでエントリー状況をご確認ください。）

## 参加資格

以下の条件を全て満たす方のみ参加が可能です。

- Discordの規約に従い13歳以上の方、またはDiscordを使用できる13歳以上の方が付き添える方
- こちら側が指定したDiscordサーバーに入れる方
- 「Fall Guys カスタムショー」が遊べる環境にいる方
- 開始15分前には待機できる方
- 運営からの指示に従える方
- 基本的なマナーを守れる方
- 公序良俗を反さない方
- 運営視点等の配信で映っても大丈夫な方

## ルール

### 試合について

- 試合は全て「メインショー」を行います
- 試合は全て個人戦で行います
- 合計3マッチ行います
- マッチ間に10分の休憩を挟みます

### ポイントについて

今回のカスタムマッチではポイント制を採用しております。

全試合行った中でポイントの1番高かった方が優勝といたします。

1位: 8pt
2位: 5pt
3位: 4pt
4位: 3pt
5~6位: 2pt
7~9位: 1pt
10位~: 0pt

## 禁止行為について

以下の行為は禁止とします。

- チートの使用やバグ利用など、本来予想されていない行為
- ゴースティング等の行為
- その他運営が不適切、禁止とみなすような行為

## 優勝景品について

このカスタムマッチはポイント制になっています。全試合行った上でポイントが一番高かった方に「Amazonギフト券」を500円分贈呈いたします。

ぜひ優勝目指して頑張りましょう！

## 配信について

YouTubeにて運営視点を配信させていただく予定です。

また、配信を個人で行なっていただく場合には大会コード等の流出に留意していただいた上で、以下のことを記入するようにお願いします。

```plaintext

『FREESERVER Fall Guys Custom』

主催: FREESERVER Project ( freeserver.pro/ )
```

また、個人配信での遅延の制限はこちらからは設けませんので各自で設定していただいて構いません。

## エントリー表について

運営視点にてエントリー表を放送する関係上、エントリー時にエントリー名・参加者名・参加者アイコン（URL）・意気込みを記入していただきます。

エントリー名はチーム名のようなもので、参加者名は参加する方自身の名前、参加者アイコンは[imgur](https://imgur.com)等にアップロードされた参加する方自身のアイコンのURLを入力してください。

意気込みに関しては意気込みです。
「頑張ります」の一言でもなんでも構いません。

## 参加者用Discordサーバーについて

参加者の方に向けてカスタムマッチキー等の連絡の目的のためDiscordサーバーに招待致します。
そのためお手数ではございますが、エントリー時にDiscord IDを入力していただくこと、そして、Discordのフレンドリクエスト・メッセージが通る状態に設定変更をしておくようよろしくお願いします。
連絡につきましては「FREESERVER#0946」から致します。よろしくお願いします。

## その他質問等について

何か不明な点等ありましたらFREESERVER運営までお願いします。
また、大会責任者はてれるん (<https://twitter.com/tererun1>) になります。よろしくお願いします。
