---
title: FindTheFool
description: "ミニゲーム FindTheFool について（まだ限定公開だからindexには載っけないで！！）"
---

#FindTheFool

##軽い物語
大変だ！今まで平和に暮らしていた町に異変が！？今まで僕らをまとめていた町長が噛み殺されてしまった！

どうやら町に人狼がいるらしい... 他にも人狼以外の何者かが町に忍び込んでいる噂もあるぞ...？どうなってしまうんだ！？！？

僕らの手で人狼を追い払いまた平和な町を作らなくては...


##概要
このゲームは、議論とPvPを組み合わせた新しい人狼ゲームです。

大きく分けてPvPフェーズと議論フェーズの2つのフェーズがあります。
また様々な役職も存在し、村人、人狼陣営の他、第三陣営というどちらにも属さない陣営もあります。
アイテムもたくさん実装したぞ！byガンマ

##ゲームの進み方
<div style="text-align: center;">
「昼」時間（1日目）

　↓ 
  
「夕方」時間（1日目）

　↓

「夜」時間（1日目）

　↓

「夜明け」時間（1日目）

　↓

「昼」時間（2日目）

（以下勝敗決定まで繰り返し）
</div>

##時間について
###「昼」
お昼の時間はプレイヤー同士で議論を深めましょう！
####使用可能コマンド
|  command  | description        |
|:---------:|:-------------------|
|   menu    | メインメニューのGUIを表示します。 |

###GUIについて
上記のmenuコマンドを入力すると、GUIが表示されます。GUIの中身は合計でアイテムが4つ存在します。

|  item   | description                     |
|:-------:|:--------------------------------|
| 革のヘルメット | 役職を色付きでCOします。                   |
|  本とペン   | 今までのチャットの履歴を本に出力してインベントリに追加します。 |
|    羽    | クイックチャットGUIを表示します。*1            |
| レッドストーン | GUIを閉じます。                       |

######*1 クイックチャットについて
>クイックチャットではGUIを使用して、簡単に役職の結果を公表できます。
>
>1. 誰に対して行ったか？
>2. 何の役職を使ったのか？
>3. 結果はどうなったのか？
>
>上記の3つのことをGUIで選択するだけで簡単にチャットで発言することができます。（タイピングが苦手な人にも優しいね！）
>
>ただし、この機能は昼時間飲みに使用可能なので注意してください。
###「夕方」
夕方の時間は、指定のプレイヤーへの投票、夜時間に備えて武器を購入、役職の行使ができます。
####使用可能コマンド
| command | description            |
|:-------:|:-----------------------|
|  menu   | メインメニューのGUIを表示します。     |
|  vote   | 投票ができます。               |
|  shop   | ショップで武器やアイテムが購入できます。   |
|  role   | 役職を指定のプレイヤーに対して実行できます。 |

####メインメニューについて
menuコマンドを入力すると、GUIが表示されます。GUIの中身は合計でアイテムが5つ存在します。

|    item    | description        |
|:----------:|:-------------------|
|     紙      | 投票メニューを表示します。      |
|  ダイヤモンドの剣  | ショップメニューを表示します。    |
| エンチャントされた本 | 役職メニューを表示します。      |
|    本とペン    | 今までのチャットのログを表示します。 |
|  レッドストーン   | GUIを閉じます。          |

####投票について
投票は過半数の投票が無い限り無効となり、本日の処刑は行われません。逆に言えば、過半数が投票しなかった場合スキップ扱いにすることができます。

####購入済みアイテムについて
アイテムを購入したらコインを消費し、即座にインベントリに追加されます。
そのため、人狼専用アイテムを出してしまった場合ほぼ言い逃れが**不可能**となるので、**予め自分のホットバーを確認しておきましょう。**

###「夜」
夜の時間は、スキンが村人陣営&第三陣営、人狼陣営のどちらかに所属しているかによってスキンが変更となります。
村人陣営は真っ黒、人狼陣営は狼っぽいスキンになります。

F5を押して自分のスキンを確認しても自分のスキンのままですが、Tabを見れば分かる通り、周りから見たら変更されているようにみえるのでご安心ください。
この時間は、夕方時間に購入したアイテム+初期配布アイテムでお互いの陣営でPvPとなります。基本的に人狼陣営の方が有利になるように作っているので、立ち向かうのは厳しくなるでしょう。

####初期配布アイテムについて
全ての陣営にて共通です。

| item | description |
|:----:|:------------|
| 木の剣  | ただの木の剣。弱い。  |
|  弓   | ただの弓。       |
|  矢   | 3本与えられます。   |

###「夜明け」
夜明けは夜が終わり、役職の結果が通知される時間です。その役職の結果をもとに、現在の自分の視点などを確認するのが良いでしょう。

##役職について
このゲームの役職は合計で9種類（2022/04/03時点）あります。

###村人陣営
| role | description                                                  |
|:----:|:-------------------------------------------------------------|
|  探偵  | 通常の人狼ゲームでは占い師等と呼ばれる。夕方時間にプレイヤーを指定し、そのプレイヤーの「役職名」がわかる。        |
| ドクター | 夜時間に死亡するはずだったプレイヤーを生き返らせる。一時的に死亡判定になるため、夜時間中の勝敗判定には影響を及ぼさない。 |
|  狩人  | 指定したプレイヤーに対する役職の行使自体を阻止する。複数いた場合はランダム。                       |
| 超能力者 | 死亡した人の役職が分かる。複数人いても全て伝えられる。                                  |

###人狼陣営
|   role   | description            |
|:--------:|:-----------------------|
| 狼擬き（もどき） | 人狼陣営だが能力は何も持たない。（正直ゴミ） |
|    人狼    | 夜時間に死亡しても、夜明けに復活する。    |
|   汚職警官   | 指定したプレイヤーの役職の行使を阻止する。  |

###第三陣営
この陣営は必ず一人しか存在しません。

| role | description                           |
|:----:|:--------------------------------------|
| てるてる | 投票によって処刑されたら勝利。（死因が投票以外だったら敗北）        |
|  妖狐  | どちらかの陣営の勝利が確定した場合、生き残っていたら勝利。（死んだら敗北） |

##アイテムについて
###共通アイテム
| item | description                                  | amount |
|:----:|:---------------------------------------------|:------:|
| 石の剣  | ほぼ鉄。                                         |   1    |
|  地雷  | 右クリックで使用。5秒後に反応開始。半径5m以内にプレイヤーが入ってきたら3秒後に爆発。 |   1    |
|  矢   | 32本与えられます。                                   |   1    |

###人狼陣営アイテム
|   item    | description                        | amount |
|:---------:|:-----------------------------------|:------:|
| 全員発光頭ピカピカ | 右クリックで使用。自分の陣営以外の人たちを光らせる。         |   1    |
|   一撃必殺剣   | 一撃で敵を葬れる剣。めっちゃ強い。                  |   2    |
|    覚醒剤    | 速く走れる&攻撃力UP。だが体力失われるしちょっとしたら吐き気付与。 |   1    |

##その他
これ1時間で書きました。褒めて。




######Written by ganma.